# CortexPropel

## What is CortexPropel?
CortexPropel 是一个项目/任务管理**智能**工具，能将帮你将复杂任务简单、高效地进行管理。

## 我们为什么开发CortexPropel?
  我们将智力当成一种资源，通过智力资源的堆积来减轻认知负担，降低项目/任务管理的成本和难度，并提升任务/项目管理的科学性。体现在：
  - 提供超强的意图理解能力，不再需要填写一堆表单才能管理复杂任务
  - 提供博士级的智力帮你拆解、合并、跟踪任务，并及时发现执行风险
  - 提供超强的任务变更管理能力，自动重新规划出变更后的最优计划并批量刷新任务

## 设计思路
1. **自动建模**。项目管理初始化时，自动建立起科学合理的 **任务管理模型** ，包括：
    - 任务层级模型，实现有宏观有局部的分层、分粒度任务管理
    - 约束条件
    - 资源依赖
    - 项目目标，例如项目完成时间最短、项目成本最低等
2. **自然语言式的任务录入/更新**。用户用语言告诉 CortexPropel 任务、进展，CortexPropel 自动按照任务管理模型录入任务、更新任务进展。
3. **结构化思考任务关系以及项目风险**。
   - 归纳，归纳汇总出哪些进展同属于同一个任务
   - 演绎，演绎出某一个任务下还需要哪些子任务
   - 推理，推理出变更可能引起的一系列关联变化和风险
4. **动态执行和优化**。
   - 执行，根据任务管理模型，插入新任务、更新已有任务的进展，更新项目进展
   - 优化，科学地分析变更，规划出变更后的最优计划，必要时录入
5. **支持各类图表展现**。各类图表包括：
   - 项目进度图表
   - 任务依赖图表
   - 风险图表
   - 资源分配图表
   - 其他各类统计图、走势图

## 项目计划（初步）

### 整体计划
- 第1阶段：实现智能体，将1个人的任务管理好。
- 第2阶段：优化智能体，将沙盘模拟项目管理好，例如“凤凰项目”。
- 第3阶段：实现高度智能体，能够将真实复杂的项目管理好。
- 第4阶段：支持同时将多个复杂项目管理好。

### 第 1 阶段计划

**目标** 将1个人的任务管理好，例如管理个人健康计划。
**思路** 
1.利用 LLM 强大的意图理解能力，来确认是要执行任务的录入还是任务的更新；先不用做特别复杂的任务管理模块，直接将由 LLM 生成的任务直接录入/更新到任务的 json 文件存储当中。所以这里边的重点是要让 LLM 来理解用户的意图，从而正确地将任务录入/更新到 json 文件中。
2.用户通过 CLI 以自然语言的方式与 CortexPropel 交互，CortexPropel 利用 LLM 来理解用户的意图，并将其转换为任务管理模型中的操作。人与这个工具的交互方式是完全自然语言式的交互，只需要和工具对话即可，而不需要人输入任何代码化或者格式化的指令。
例如用户在黑窗口中输入：cortexpropel “我打算明天完成项目中第1阶任务中的数据模型建立的工作”
cortexpropel 接收到用户的自然语言指令后，经过 LLM 的分析发现本质是需要创建一个新的项目管理工作项，然后就自动执行新建工作项进json文件中。
3.第1 阶段的目标是建立一个最小的 MVP，并不要求代码非常复杂/完善。另外，请计划使用 deepseek 模型作为 LLM 模型，接口可能使用第三方供商的接口。注意后边也可能换用其他的大模型，配置文件通用一点即可。
4.大模型 Agent 框架请使用 LangChain。

**具体工作项**
- [x] 建立任务管理数据模型，这一数据模型实际是一个 json 文件，用于存储任务的相关信息。
- [x] 实现任务录入/更新功能
- [x] 优化程序逻辑，使用用户可以指挥大模型完成如下的操作：
   * 新建任务
   * 更新任务
   * 删除任务
- [x] 支持对任务附加信息的存储，例如任务当中的一些描述性信息等
- [] 支持查询出任务后，对任务进行简单的分析和绘制，形成 markdown 文本或者图表。
   * 支持对查询结果进行图表分析
   * 支持以文本总结汇总的方式对结果进行分析

### 第 2 阶段计划

**具体工作项**
- [ ] 实现任务排期功能
- [ ] 支持各类图表展现功能

## 技术架构
AGent 框架：LangChain
数据库: 暂时采用文件读写
交互界面：暂时采用 Cli 交互

## 一些思考
> Agent 只是我们实现目标的手段，而不是目的。我们将通过 Agent 来从 LLM 当中挖掘出源源不断的智力资源。

> 我们相信大力出奇迹，这里的力是智力。

> 我们相信 AI 时代的软件是可以自我进化的。